# 🧠 Telegram Proxy Management System

Цей репозиторій містить реалізацію дипломного проєкту на тему:

**«Інформаційна система автоматизованого керування проксі-серверами для комерційного використання»**

📚 **Автор:** Басанець Дмитро  
🏫 **Університет:** Сумський державний університет  
📆 **Рік:** 2025

---

## 📌 Опис проєкту

Проєкт розроблено в рамках дипломної роботи з метою створення Telegram-системи, яка дозволяє автоматизувати всі процеси, пов’язані з керуванням, орендою та видачею проксі-серверів. Система має зручний інтерфейс, розширену архітектуру, підтримує масштабування і дозволяє працювати з декількома проксі-серверами одночасно.

Проєкт орієнтований на **реальне комерційне використання**: для інтернет-маркетингу, SMM, SEO та завдань, де потрібні  проксі.

---

## ⚙️ Основний функціонал

- Telegram-бот магазин
- Адмін панель в боті
- Оренда проксі на вибраний термін
- Автоматичне призначення та активація проксі
- Перевірка статусу проксі й контроль за DNS-витоками
- Масштабована архітектура з окремими Proxy Manager сервісами

---

## 🧱 Архітектура

Проєкт реалізовано на основі **розділеної двокомпонентної архітектури**:
- **Core-модуль (бот)** — відповідає за логіку, базу даних, FSM та обробку запитів користувача.
- **Proxy Manager** — окремий сервіс, який виконує технічні завдання на сервері з запуску та налаштування проксі.

---

## 🔧 Технології

- **Python 3.11+**
- **aiogram** — Telegram Bot API
- **PostgreSQL** — основна база даних
- **SQLAlchemy** — ORM для взаємодії з базою
- **3proxy** — сервер проксі (SOCKS5, HTTP)

---

# 🚀 Інструкція для розробника

## 1. Встановлення необхідного ПЗ

Потрібно встановити:
- **Git**
- **Python 3.11+**
- **PostgreSQL** (локальний або хмарний)
- **IDLE** (PyCharm/VS Code)

---

## 2. Клонування репозиторію

```bash  
git clone https://github.com/KONKKA/diplom_lr.git  
cd diplom_lr/proxystorebot  
```

---

## 3. Створення і активація віртуального середовища

### Windows

```bash  
python -m venv venv  
venv\Scripts\activate  
```

### Linux/macOS

```bash  
python3 -m venv venv  
source venv/bin/activate  
```

---

## 4. Встановлення залежностей

```bash  
pip install -r requirements.txt  
```

---

## 5. Створення бази даних

- Створіть базу у PostgreSQL (локально або в хмарі).  
- Таблиці створяться автоматично при першому запуску проєкту.  
- Ініціалізація початкових даних також відбудеться автоматично.

---

## 6. Налаштування конфігураційного файлу

- Відкрийте файл `config.example`.  
- Заповніть значення:  
  - `TELEGRAM_BOT_TOKEN`  
  - `ADMIN_ID (TELEGRAM_USER_ID)`  
  - `DATABASE_URL`  
- Формат DATABASE_URL приклад:

```p plaintext  
postgresql+asyncpg://user:password@host:port/dbname?ssl=require  
```

- Збережіть файл як `config.py`.

---

## 7. Запуск проєкту

```bash  
python run.py  
```

---

Вітаємо! Проєкт запущено і готовий до розробки.



# Документування проєкту

## 🔧 Обов'язкові елементи для документування

- Всі публічні модулі*
- Класи та їх методи
- Функції
- Складні алгоритми
- API ендпоінти

## ✍️ Стандарт документування (Google Style)

### Документування класів
```
class ClassName:
    """Короткий опис призначення класу.

    Детальний опис класу (за потреби).

    Args:
        arg1 (type): Опис першого аргументу конструктора.
        arg2 (type, optional): Опис другого аргументу конструктора. За замовчуванням None.

    Attributes:
        attr1 (type): Опис атрибуту класу.
        attr2 (type): Опис іншого атрибуту класу.
    """
```
### Документування методів та функцій
```
def method_name(self, param1):
    """Короткий опис методу.

    Детальний опис методу (за потреби).

    Args:
        param1 (type): Опис параметру.

    Returns:
        return_type: Опис того, що повертає метод.

    Raises:
        ExceptionType: Опис виключень, які може підняти метод.
    """
```

### Документування текстових файлів
Для документування текстових файлів створіть відповідний **markdown** файл (*.md*) в папці */docs*


### Детальніше про документування проєкту [generate_docs.md](./docs/generate_docs.md)

## Ліцензія
Цей проект поширюється під ліцензією MIT. Детальніше дивіться у файлі LICENSE.